# 课时18探索规律

# 夯实基础

# 1. 想一想，填一填。

（1）找规律，填一填。
$ \textcircled{1} $ 1,4,9,16,（    ）,（    ）,（    ）。
$ \textcircled{2} $ 2,4,7,11,16，(    ),(    )。
$ \textcircled{3} $ 2,3,4,5,8,7,(    )，(    )。
$ \textcircled{4} $ ④2,4,8,(    ),32,64,(    )。
$ \textcircled{5} $ $ \frac{1}{2} ,\frac{2}{4} ,\frac{()}{()} ,\frac{4}{8} ,\frac{()}{()} ,\frac{()}{()}。 $

(2) $ \star \circ \circ \star \circ \circ \star \circ \circ \cdots \cdots $第49个图形是 （    ）。

（3）假设今天是星期二，再过25天是星期 (    )。

(4)

第10个图形有(    )个。

（5）按下图的规律，第12堆里应有（    ）个。

(6)

$ \textcircled{1} $摆1个六边形用了6根小棒，摆2个六边形用了（    ）根小棒
$ \textcircled{2} $按照上面的方式继续摆下去，完成下表。

（7）小明有一串珠子，按下面的顺序排列。

$ \textcircled{1} $第74颗珠子是（    ）色的。
$ \textcircled{2} $如果这串珠子共有90颗，黄珠子有（    ）颗，白珠子有(    )颗，红珠子有（     ）。

# 提升能力

2. 数一数，一共有（  ）个长方形。

3.

第1个图形由1个小正方体搭成·第二个图形由8个小正方体搭成，那么第 n个图形由多少个小正方体搭成？

4. 用火柴搭三角形，填写下表。

# 拓展思维

5. 下面是某月份的日历。

（1）涂色区域中5个数之和与其正中间的数有什么关系？

（2）用含有字母的式子表示这个关系。

## 数学 · JJ

## 黄冈 $ 360^{\circ} $定制课时
